# Εργαστήρια 7 και 8 - Δευτέρα 24 Απριλίου 2023 & Δευτέρα 8 Μαΐου 2023 - Moving Average & Convolution

## Εργαστήριο 7 - Δευτέρα 24 Απριλίου 2023

Εισαγωγή στην έννοια της συνέλιξης (Convolution)

Λύση σε Python

## Ασκήσεις Εργαστηρίου:

### Εργαστήριο 7

Να συντάξετε σε γλώσσα και περιβάλλον της επιλογής σας, τη συνάρτηση της συνέλιξης.

Δοκιμάστε, για κάθε διαφορετικό ρυθμό που σας δίνεται παρακάτω, τη συνάρτηση υπολογισμού τους.

Δίνονται οι παρακάτω ρυθμοί.

  - *τετραγωνικός ρυθμός (square pulse)*
  - *τριγωνικός ρυθμός (triangular pulse)*
  - *συνάρτηση προσήμου (sign function)*
  - *εκθετική συνάρτηση (exponential function)*
  - *συνάρτηση μονάδας βήματος Heaviside (Heaviside step unit function)*

Αφού υλοποιήσετε τη συνάρτηση για κάθε ρυθμό, ξεχωριστά, καθορίστε και υλοποιήστε αντίστοιχα.

Έπειτα, να εφαρμόσετε συνέλιξη. Συνδυάστε τα παρακάτω.

  - *Συνέλιξη μεταξύ τετραγωνικού ρυθμού και εκθετικής συνάρτησης*
  - *Συνέλιξη μεταξύ τετραγωνικού ρυθμού και τριγωνικού ρυθμού*
  - *Συνέλιξη μεταξύ τετραγωνικού ρυθμού και συνάρτησης προσήμου*
  - *Συνέλιξη μεταξύ τριγωνικού ρυθμού και συνάρτησης προσήμου*
  - *Συνέλιξη μεταξύ εκθετικής συνάρτησης και συνάρτησης προσήμου*

Απεικονίστε τα αποτελέσματα διαγραμματικά.

#

## Εργαστήριο 8 - Δευτέρα 8 Μαΐου 2023

Εισαγωγή στην έννοια του κινούμενου μέσου όρου (Moving Average)

## Ασκήσεις Εργαστηρίου:

### Εργαστήριο 8

Να συντάξετε σε γλώσσα και περιβάλλον της επιλογής σας, τη συνάρτηση του κινητού μέσου όρου (moving average), για χρονοσειρά της επιλογής σας.

Προαιρετικά, να δοκιμάσετε:

  - για τυχαίους αριθμούς
  - για εισαγωγή εισόδου από τον χρήστη εντός δομής επανάληψης.

Απεικονίστε κάθε αποτέλεσμα ξεχωριστά.
