# Εργαστήριο 1 - Δευτέρα 20 Φεβρουαρίου 2023

Εισαγωγή στο μάθημα της Στοχαστικής Ανάλυσης Δεδομένων. Εξήγηση βασικών στόχων του μαθήματος, απαιτήσεων και κριτηρίων βαθμολόγησης.

### **ΠΡΟΕΡΓΑΣΙΑ:**

Για το επόμενο εργαστήριο, υλοποίηση του κώδικα του τυχαίου περίπατου (random walk) σε Python, για ζέσταμα.
Δεν είναι ανάγκη να είναι η ίδια μέθοδος όπως υλοποιήθηκε κατά τη διάρκεια του εργαστηρίου του μαθήματος των Πιθανοτήτων του Β' εαρινού εξαμήνου.

#### **Για δική μου ευκολία, θα χρησιμοποιήσω τη μέθοδο που υλοποίησα για το εργαστήριο των Πιθανοτήτων, το εαρινό εξάμηνο του 2022.**
#### **Αν και το αρχείο βρίσκεται σε γλώσσα C, με μικρές αλλαγές, θα υλοποιηθεί σε γλώσσα Python αντίστοιχα.**

* **ντισκλέημερ:** στη γλώσσα C χρειάζεται να τα κάνεις όλα **ΜΕ ΤΟ ΧΕΡΙ**, manually (όπως λένε και στο χωριό μου), αν και επιφέρει επιπτώσεις στην 
τελική θέση του περιπατητή. Επιπτώσεις όχι ακριβώς, αλλά αν ανοίξεις ένα αρχείο μέσω του κώδικα και αποθηκευθεί σε .txt αρχείο, χρειάζεται να αντιγράψεις 
και να επικολλήσεις τα δεδομένα που εισήχθησαν (και έπειτα υπολογίστηκαν) κατά τη διάρκεια της εκτέλεσης του κώδικα, σε ένα φύλλο excel ώστε να παραχθεί το
τελικό διάγραμμα από τα αποτελέσματα που προέκυψαν από τον τελικό κώδικα.
*(παραδοσιακή μέθοδος "της γιαγιάς" 😉)*

* Σε γλώσσα Python όμως, όλα είναι έτοιμα *(=έτοιμες βιβλιοθήκες)*, δεν χρειάζεται να εισάγεις τα δεδομένα σου σε αρχείο .txt για να υλοποιήσεις το τελικό διάγραμμα των δεδομένων.
Όλα γίνονται με τη χρήση της συνάρτησης matplotlib και του pyplot (βρίσκεται στο πακέτο matplotlib) βγαίνει κατευθείαν!

* Ίδια μέθοδος και μέσω Jupyter Notebook/Google Colab.
*(και οι δύο μέθοδοι προσφέρουν έτοιμες βιβλιοθήκες!)*

### **Note that:** και στις δύο γλώσσες κάθε δεδομένο είναι τυχαίο 😉

Στο φάκελο **warm-up exercises**, βρίσκεται η άσκηση-προεργασία ("για ζέσταμα")  για το αμέσως επόμενο εργαστήριο, δηλαδή το εργαστήριο 2.

Η εκφώνηση, είναι διαθέσιμη στον αντίστοιχο φάκελο σε ένα αρχείο README.md και θα ανεβεί, εκτός της τελικής έκδοσης σε Python:

  * σε C, η οποία ήταν η αρχική έκδοση του κώδικα από το εργαστήριο των Πιθανοτήτων (διαθέσιμη στο απωθητήριό μου [εδώ](https://github.com/p19pago/probability-2022))
  * σε Jupyter Notebook, μορφής `.ipynb`, που είναι ίδιας νοοτροπίας με την Python, απλώς διαθέτει έτοιμες βιβλιοθήκες και πακέτα της Python!
